


### توضیحات:

1. **اطلاعات ایمیل**: شما باید ایمیل فرستنده، گیرنده، عنوان و متن ایمیل را مشخص کنید.
2. **پیوست فایل**: فایل پیوست با استفاده از MIMEBase به ایمیل اضافه می‌شود.
3. **اتصال به سرور SMTP**: از SMTP گوگل برای ارسال ایمیل استفاده می‌کنیم. پورت 587 برای TLS استفاده می‌شود.
4. **ورود به حساب**: باید رمز عبور یا (App password)**رمز عبور اپلیکیشن** خود را وارد کنید که برای امنیت بیشتر توصیه می‌شود.
5. **ارسال ایمیل**: با استفاده از `sendmail` ایمیل به گیرنده ارسال می‌شود.


برای دریافت App password مراحل زیر را دنبال کنید
### مرحله 1: ورود به حساب Google

1. به [myaccount.google.com](https://myaccount.google.com/) بروید.
2. وارد حساب Gmail خود شوید (همان حسابی که می‌خواهید از آن برای ارسال ایمیل استفاده کنید).

### مرحله 2: فعال کردن تأیید هویت دو مرحله‌ای (2-Step Verification)

قبل از اینکه بتوانید رمز عبور اپلیکیشن ایجاد کنید، باید تأیید هویت دو مرحله‌ای ( 2-Step Verification) را فعال کنید.

1. **به بخش امنیت (Security) بروید:**
    
    - در داشبورد حساب Google، از منوی سمت چپ گزینه **Security** را انتخاب کنید.
2. **فعال کردن تأیید هویت دو مرحله‌ای:**
    
    - در بخش **Signing in to Google**، گزینه **2-Step Verification** را پیدا کرده و روی آن کلیک کنید.
    - روی دکمه **Get Started** کلیک کنید.
    - دستورالعمل‌ها را دنبال کنید تا تأیید هویت دو مرحله‌ای با استفاده از شماره موبایل یا اپلیکیشن Google Authenticator فعال شود.


### مرحله 3: تولید رمز عبور اپلیکیشن (App Password)

پس از فعال‌سازی تأیید هویت دو مرحله‌ای، می‌توانید رمز عبور اپلیکیشن ایجاد کنید.

1. **بازگشت به بخش امنیت:**
    
    - دوباره به بخش **Security** برگردید.
2. **ایجاد رمز عبور اپلیکیشن:**
    
    - در بخش **Signing in to Google**، بعد از فعال شدن تأیید هویت دو مرحله‌ای، گزینه‌ای به نام **App passwords** ظاهر می‌شود. روی آن کلیک کنید.

در صورت عدم مشاهده به  ادرس https://myaccount.google.com/apppasswords بروید. 



حالا که به صفحه ایجاد رمز عبور اپلیکیشن وارد شده‌اید، مراحل زیر را دنبال کنید:

1. در کادر موجود که از شما درخواست نام می‌کند، یک نام برای رمز عبور اپلیکیشن خود وارد کنید. این نام می‌تواند هر چیزی باشد،

یک رمز عبور 16 رقمی برای شما تولید خواهد شد. این رمز را کپی کنید. این رمز به شکل زیر خواهد بود:

```python
abcd efgh ijkl mnop

```

این رمز عبور را در کد پایتون خود، به جای رمز عبور اصلی حساب Gmail استفاده کنید.
حالا با این رمز اپلیکیشن، می‌توانید ایمیل خود را بدون مشکل ارسال کنید.

**نکته:** رمز اپلیکیشن شما فقط یک‌بار نمایش داده می‌شود، پس آن را جایی امن ذخیره کنید یا مستقیماً در کد خود وارد کنید.
